La idea de esta clase es migrar la students API a una base de datos relacional con Prisma.

Al igual que la clase pasada, debemos tener levantado el pgAdmin y la DB de Postgres.

Vamos a partir de la API que ya tenemos terminada y funcionando

Comenzamos instalando y ejecutando el Prisma CLI


npm install prisma --save-dev

npx prisma

npx prisma init


Como ahora vamos conectar con nuestra DB a traves de Prisma, tenemos que configurar la misma en el schema.prisma y la variable de entorno correspondiente en el .env

Pasamos los modelos que teníamos realizados en mongoose a modelos de prisma. Actualmente los modelos deben estar si o si en el schema.prisma. No podemos declararlos fuera e importarlos sin ayuda de alguna liberia externa, por lo tanto, realizamos los modelos en este archivo (schema.prisma)

Una vez que tenemos los modelos, realizamnos la migracion pra crear las tablas en la DB


npx prisma migrate dev --name init


Hora de interactuar con nuestra base de datos. Instalamos el Prisma Client


npm install @prisma/client


Podemos levantar nuestra API desde este momento

Borramos todo lo referido a la conexion a DB de server.ts

Comenzamos a entrar controlador por controlador a cambiar las interacciones con la DB de cada uno. El routeo y las validaciones siguen intactas ya que, lo unico que cambio, es la DB y la interaccion con la misma.

Tener en cuenta que algunas interfaces deberán ser editadas. Por ejemplo, aquellas en las que el tipo sea "ObjectId", habra que ir cambiandolas por string o number. O bien, crear una nueva interface para usarla en esta migracion.

Se recomiendo comenzar con la migracion de los controladores de "camadas", ya que se necesitan camadas creadas para crear estudiantes